---
layout: post
title: ブラウザからのインテントの送信について
published: true
---



 
Androidにおいて、インテントをブラウザ上のリンクから送信する際の、その指定方法についてのメモ。

### インテントの構造の基本 <sup>[(1][1] [(2][2]</sup>

この分類は私個人の考えによるものですので、正確ではありません。ご注意下さい。

インテントが持つ情報は大きく分けて、主に次のような物で構成される。    
(送信側からの視点)

- データ、MIMEタイプ   
データとファイル形式。データは主にURIのhost + path部で表される部分。    
インテントの場合、データは実体ではなく、場所を示すリンクにしておく事が多い。

- スキーム(ハンドラ)、動作(action)など    
インテントの受け手の動作を規定する。受け手を限定する場合にも使われる。

- 分類(category)、componentなどのメタ情報     
インテントの受け手を、受動的に限定する(選択させる余地あり)。インテントフィルタを参照。

- 追加データ    
用途がはっきりしている場合に、受け手に直接受け渡す追加データ。

- 送信元(sourceBounds)    
受け手に自分のメタ情報を渡す。ない事が多い。

- セレクタ、パッケージ(package)<sup>*</sup>    
インテントの受け手を、能動的に限定する(選択させる余地を無くさせる目的)。

*セレクタとパッケージは、排他的にしか設定できない。

### インテント送信リンク

intentスキームを持つURI(intent://...)のリンクを生成し、ユーザーに開いてもらう、あるいはスクリプトで直接そのリンクに移動させることで、ブラウザからインテントが送信される。

このリンクは、例えば、パッケージ指定でのVIEWアクション(既定)なら、

	<a href="intent://host/path#Intent;package=pkg.example.ns;end">インテント送信</a>
    
といったものになる。<sup>[(3][3] [(4][4]</sup>


### インテント呼び出しURIの基本構成
  
上述のURIに指定できる、各値の意味は以下。

- host/path    
  URI(Data)の一部として渡される。

- \#Intent;    
  インテントの追加の指定の始まり。

- package=[namespace];    
  送信先のアプリケーションパッケージを限定する。

- action=[action];  
  [action](http://developer.android.com/guide/components/intents-filters.html#Building):動作の種類を指定する。(e.g. android.intent.action.VIEW)  

- category=[category];  
  [category](http://developer.android.com/guide/components/intents-filters.html#Building):受け取る相手の種類を指定する。

- scheme=[string];
  受け渡し時のハンドラを指定する。例えば、"intent://...;scheme=myapp;.../"の場合、"myapp://.../"と指定したものと同様になる。

- end;    
  追加の指定の終了。

### Extra追加データの指定

putExtra...API等によるような、追加のデータを受け渡す場合、更に下記のような指定を加える。

	...;S.extraData=mystring;B.extraFlag=true;...;end


この 'S' や 'B'は、データ種別(型)を表し、'.'の後はその識別子、'='の後はその値と続く。
[=.#:/]など、値にURI上で意味のある文字を含む場合、URIエンコード形式(%xx)にして渡す。

データ種別の記号は以下。

|記号|S     |B      |b   |c        |d     |f    |i      |l   |s    |
|----|------|-------|----|---------|------|-----|-------|----|-----|
| 型 |String|Boolean|Byte|Character|Double|Float|Integer|Long|Short|


### 解析側実装の詳細

標準ブラウザの実装では、以下の手順でURIが解析される。<sup>[(5][5]</sup>

1. ハッシュ(#)の位置を確認    
(なければURI全体をデータとしてインテント送信)

2. 最初が"#Intent;"で始まっているか確認    
(さもなくば旧形式として解析)

3. データ設定のループ (end;が見つかるまで)    
    基本: action category type launchFlags package component scheme sourceBounds    
    追加: S B b c d f i l s    
    他: SEL (以降をセレクタの設定に切り替える)

4. セレクタ(SEL)指定があった場合、セレクタを設定
5. dataを設定

### 参考文献

1. [Intent | Android Developers (#IntentStructure)][1]

2. [Intent | Android Developers (#setSelector)][2]

3. [Android Intents with Chrome][3]

4. [How do I pass parameters to android Intent in new scheme on chrome? - Stack Overflow][4]

5. [parseUri() in core/java/android/content/Intent.java - Android Source][5]

[1]: http://developer.android.com/reference/android/content/Intent.html#IntentStructure
 "Intent | Android Developers (#IntentStructure)"
[2]: http://developer.android.com/reference/android/content/Intent.html#setSelector(android.content.Intent) "Intent | Android Developers (#setSelector)"
[3]: https://developer.chrome.com/multidevice/android/intents "Android Intents with Chrome"
[4]: http://stackoverflow.com/a/21304773 (How do I pass parameters to android Intent in new scheme on chrome? - Stack Overflow)

[5]: https://code.google.com/p/android-source-browsing/source/browse/core/java/android/content/Intent.java?repo=platform--frameworks--base "parseUri() in core/java/android/content/Intent.java - Android Source"
